pessoal para os documentos de entrada, né?
Quando eu faço aquisição de alguma mercadoria, seja pra revender, ou seja,
pra utilizar ali na minha empresa tá Os campos, valor de imposto,
base de cálculo e alíquota só devem ser informados se o adquirente.
Ou seja, quem tá comprando eu no caso tiver direito ao crédito de imposto.
Então, se eu comprar uma mercadoria pra eu revender essa mercadoria,
eu tenho direito ao crédito do imposto
pra não ser cumulativo o imposto. Eu tenho direito ao crédito.
Todavia,
se eu comprar uma mercadoria pra utilizar ali e consumir ali na minha indústria,
por exemplo,
eu posso comprar material de limpeza pra que eu faça ali a limpeza da indústria, né?
Esse material vai ser consumido na indústria.
Ele não vai ser utilizado no processo produtivo. Eu não vou revender esse produto.
Então eu sou o consumidor final desse produto.
E sendo o consumidor do produto, eu não tenho direito ao crédito de imposto.
Então, nesses casos, tá,
eu não vou informar valor do imposto base de cálculo e alíquota desses documentos.
Na minha escrituração, da entrada desse material na minha empresa, agora,
importantíssimo também é a gente chamar a atenção para
NFC é a nota fiscal do consumidor eletrônico.
Ela somente pode ser escrituradas nas operações de saída, ou seja,
nas vendas que eu fizer ali, né?
Então eu não posso escriturar uma NFC como documento de entrada? Por quê? Pessoal?
O NFC. Ela não dá direito a crédito de imposto.
Por esse motivo, é vedada a escrituração ela na escrituração fiscal digital.
Se você tentar lançar um documento modelo dezasseis e
cinto numa operação de entrada na escrituração fiscal digital,
essa escrituração não vai ser aceita porque
ela não transfere crédito por esse motivo.
É vedada a escrituração da nota fiscal
do consumidor eletrônico nas operações de entrada.
Tá bom? NFC. Vamos escriturar somente nas operações de saída pessoal.
A nota fiscal eletrônica ela é escritura nos registros c cem c cem setenta e c cento
e noventa da escrituração fiscal digital do ICMS
IPI As notas fiscais de emissão própria devem ser
escrituradas no c cem e no cem dezanove Tá bom o c f o p pessoal no
na no momento da escrituração ele tem que ser
registrado de acordo com a ótica do adquirente.
Tá na ótica do declarante.
Então nas operações de entradas,
os c F o PS tem que ter o tratamento tributário relativo à destinação do item.
Vocês lembram quando eu falei pra vocês quando eu fiz uma aquisição de mercadoria?
Digamos que eu era uma indústria,
que eu fiz uma aquisição de mercadoria pra fazer a limpeza da minha fábrica.
Eu tenho que escriturar essa nota de entrada com o c
F o p relativo ao compra de mercadorias para consumo,
né?
Não? Compra de mercadorias para revenda.
Não é compra de mercadorias para integrar.
No processo de industrialização da minha empresa tá bom!
Eu tenho que efetuar a escrituração fiscal digital, com o c f,
o p preenchido sobre a ótica do declarante, né?
Sobre a ótica de quem está fazendo aquela escrituração fiscal, digital, pessoal,
sobre a escrituração, temos algumas coisas a chamar atenção, né?
Ainda hoje, o contribuinte é obrigado a armazenar os arquivos d,
n F S de entrada e de saída.
Então, tem que ter o armazenamento seguro dos arquivos de entrada e saída.
Porque esses esses arquivos de ml eles dão suporte à sua escrituração.
Embora o Fisco tenha esse arquivo, na minha opinião pessoal,
o Fisco deveria dispensar o contribuinte de guardar esse
arquivo Ainda é uma obrigação acessória e sendo assim,
a gente não pode orientar diferente.
Você tem que cumprir.
Tá bom,
então armazenamento seguro dos arquivos que dão suporte a sua escrituração,
os arquivos de entrada e de saída
Todas as operações devem ser escrituradas, inclusive as operações canceladas.
Numeração. Inutilizada, né? A gente não pode deixar nada de fora da escrituração.
Tem que levar tudo pra escrituração.
Não é por que que você cancelou um documento que você não vai lançar ele ali.
Na escrituração fiscal digital,
Esses documentos cancelados ou numeração utilizada você lança todos sem valores,
né?
Valor zero ali pra tudo, não declara valor de produto, valor de imposto,
valor de nada.
Tá lança tudo zerado. Mas tem que lançar, tá bom?
Impostos com direito a crédito devem ser devidamente apurados, né?
É muito prejudicial pra empresa ter direito a um crédito e não utilizar?
Então você tem que utilizar os créditos, né?
Na medida que você tenha direito a utilizar, né?
A gente não pode fazer uma utilização indevida de crédito de imposto, né?
Então verificar se você tem direito a crédito e, se tiver apurar corretamente,
tá bom verificar se o x ML recebido está de acordo com o DANF, né?
A gente bota isso Por quê?
Geralmente o setor de despacho ali da da indústria ou da loja recebe ali um DANF?
Olha ali no DANF e dá entrada na mercadoria?
E o arquivo x ML da nota que é utilizado como base pra escrituração está diferente,
né?
Isso já levou muitas empresas em incorrerem em erros de escrituração, né?
Às vezes o remetente da mercadoria por engano, por má fé,
até bota uma nota fiscal Ali no DANF.
Ah, o valor cheio da mercadoria e bota no arquivo x ML metade do valor da mercadoria,
né?
O chamado meia nota
Aí o contribuinte lança isso na escrituração fiscal?
Meia nota vai dar a diferença de estoque dele.
Vai ficar parecendo que ele fez operação.
Aí, sem aquisição de mercadoria, pode cair no armário fiscal.
Então, é importantíssimo conferir na hora do recebimento da mercadoria.
Se DANF tá de acordo com o arquivo X ML
porque é esse arquivo que vai ser levado pra escrituração?
É importantíssimo que esteja ali correto de acordo com
a operação que foi de fato efetuada pelo contribuinte.
Outro ponto que queremos chamar a atenção,
que na escrituração é para escrituração da nota
Fiscal Avulsa Nota Fiscal Avulsa é a nota
fiscal que o Estado emite em nome do produtor rural em nome do não contribuinte,
em nome do contribuinte eventual, ou seja, a
que aparece ali na repartição do posto fiscal, na Delegacia de Fiscalização,
em algum posto de atendimento da Secretaria da Fazenda.
E faz a solicitação de emissão de documentos, né?
O grupo por exemplo,
os produtores rurais utilizam fortemente esse documento e
praticam quase que a totalidade das suas operações,
emitindo notas fiscais avulsas.
N f A tá bom na escrituração do n f A,
você tem que escriturar ela como emitido por terceiros, né?
Lá na escrituração fiscal digital, na u, F d,
a gente pode marcar que o documento foi emitido por terceiros.
Se a gente não fizer assim eh,
vai dar erro crítica na validação da E F D e
o contribuinte Já vi até deixando essa nota de fora?
Não pode, Tá? Tem que lançar essa nota na escrituração.
Se der alguma crítica, a gente tem que marcar,
que é o documento emitido por terceiros pra que a gente possa lançar esse documento,
né?
Escrituração! Fiscal, digital da empresa, tá bom,
pessoal!
Quais são os erros mais comuns que acontecem na escrituração tá
alíquota incorreta de impostos tá aproveitamento
indevido de crédito e benefícios.
Fiscais, né?
Como eu falei pra vocês ali naquela operação da indústria que
compra o material de limpeza pra fazer a limpeza da indústria,
ele não tem direito a crédito daquela nota, né?
Embora venha com o I C M S destacado, ele não pode aproveitar esse crédito e, às vezes,
por engano, né?
Ele aproveita esse crédito indevidamente.
Tá isso aí, pode dar problema futuro pra empresa.
Então a gente tem que prestar bastante atenção nisso aí.
Okay Outra coisa que acontece muito é a divergência nos dados
apresentados pelo contribuinte em documentos como F E e F D.
Às vezes, o contribuinte emite a nota fiscal.
De um jeito, você vai consultar a mesma nota fiscal.
Na escrituração do contribuinte, tá com valores diferentes,
tá com alíquotas diferentes?
Então, isso é um problema muito sério.
Por isso que a gente recomenda fortemente que a escrituração
seja feita com base no processamento dos arquivos digitais,
das notas fiscais, eletrônicas, né?
Pra evitar incorrer nesse tipo de erro? Okay,
Aqui a gente já chamou atenção pra essa nota fiscal. avulsa, né?
A nota fiscal emitida pela Sefaz deve ser
escriturado como documento de emissão por terceiros.
Tá bom!
Esse é mais um recado que iríamos passar pra vocês sobre a escrituração fiscal,
a escrituração das notas fiscais e notas fiscais avulsas.
Tá bom?